（チャイム）
いしだいら（石平）蔵点　蔵点　蔵点　ぞ…。
（山田）やっぱ来てねえみてえだな　灰坂。びっくりした　お前。
ってか　お前　何か知ってんの？いんや。
先輩たちのとこにも行ってねえみてえなんだよ。
ああ。でも　何かすっげえ怒ってたからな　灰坂のヤツ。
俺が　石平がおはなし会やるっつったら…。
え…　やっぱ　お前かおはなし会のこと言ったの。うん。
でも　でも　何か怒ってんだけど何かちょっと悲しそう　みたいな…。
回想　（灰坂）何がおはなし会だよ！？ふざけんなっ！
テメェは　ガキ相手に　にこにこ愛想振りまくようなヤツじゃねえだろう！
ま　そんなわけないか。　そのあと「ぶっ殺してやる！」っつってたしな。
ハハハッ！ほいじゃ　俺　ゲーセン行ってくっから。
灰坂　いるかもしんねえしな。ああ。んじゃな〜。
灰坂　見つけたらまた連絡しろよ〜。じゃな〜！
はあ…　知らねえよ　あんなヤツ。
お疲れっす〜。（早瀬丸）あ　本当に来た。
しらい（白井）蔵点やりたがり小僧め。でも　係長がＯＫしてるからね〜。
よっしゃ〜！　あ　あ…　ってかマジ　ぜって〜　負けねえかんな。
心の声　（２人）だから…　何の勝負？
はい　じゃあ　これ　石平くんの分。あ〜　あざっす。
こうやって端から本に貼ってあるバーコードを…　読み取る。
おお！
ちゃんと読み取れてたら端末のほうの件数が増えるから。
ＯＫ。
まあ　書架によって　本の形がさまざまだとやりづらさも違うし➡
何とも言えないけどまあ　最初は速さより➡
一冊一冊　確実に読み込むほうを優先してよ。
よっしゃ〜！もうどんどん読み取りまくるわ。
だから　速さじゃないってば。まあまあまあ。
え〜　それじゃあ　石平くんはここから始めてくれる？
それで別の列から始めたバイトさんとぶつかるところまでやって下さい。
いや　任せて下さい。
（バーコードを読み取る音）
楽勝　楽勝…。
ん…　別の列から来たバイト？
（バーコードを読み取る音）
え…　ちょ…。
おお〜。（バーコードを読み取る音）
（バーコードを読み取る音）もしかして…。
去年来てくれた　すご腕のバイトさん来てくれるかな。
ああ　あの子！　すごかったね！
大学生でしたっけ？職員よりも速くて正確で！
また来てくれないかな〜　あの子！
（バーコードを読み取る音）
アイツがすご腕のヤツか…。
やあ　佐藤さん　お疲れ！ちょっと休憩したら？
（佐藤）はい。キリのいいところまで終わらせます。
（バーコードを読み取る音）
お　すご…。
終わりました。相変わらず　すごいな。
ちょちょちょちょちょっと待って　ちょっと待って。
どうやってやった？　あの速さで。
速さですか？　そうですね…。
心の声　知りたい！
お金を頂いて働いていますので➡
なるべく効率的にできるよう努力しています。
…は？では　失礼します。
いやいやいや…。
いや〜　かなわないね　石平くん。蔵点の速さも考え方のすばらしさも。
はあ　アイツが蔵書点検高速スキャンの女　佐藤か…。
ひょっとして　闘志燃やしてる？
いや…　負けてられっかよ。　クッソ〜！
（警備員）お疲れ…。はあ　負けた〜。さまでした。
お疲れさまでした！あしたもよろしくお願いします。
はい！　よろしくお願いいたします！
はあ…　クッソ〜。本当に疲れてるね〜。
マジで速すぎ　あの女。
あの女って　佐藤さんのこと？そう。
何か絶対秘密あるじゃん。
う〜ん　そうだね〜　秘密っていうか➡
石平くんと彼女の決定的な違いはあるかな〜。
え…　何？
ん〜　佐藤さん　何か言ってなかった？
え…　あ　まあ　お金もらってるから➡
効率的にやるみたいなことは言ってたけど。
それ。ええ？
石平くんは　今まで　お金をもらうお仕事の質とか考えたことがある？
ええ…　質？
うん　一度ゆっくり考えてみるといいよ。
質？　う〜ん…。
質か…。
うまっ！
やるな〜　あのクソババア。
質ね…。
俺も　ちょっと考えてみるか。
（バーコードを読み取る音）
はあ…　っつっても分かんねえよな〜。
具体的に　どうすりゃいいんだよ。
（バーコードを読み取る音）
はえやっぱ速えな〜。
心の声　きっとあるはず。
心の声　小さい工夫で無駄をなくして➡
速く　たくさんのバーコードを読めるような…。➡
動きとか　コツとか…。
（バーコードを読み取る音）
あ〜！　分かんねえ！
クッソ〜！　もういいやま　だめもと　だめもと。
佐藤さん。はい。
あの　蔵書点検のコツ　教えて下さい。いいですよ。
え　いいの！？ええ　別に競争じゃありませんから。
あ　いや　まあ…　そうだけど。
私が教えてあなたの作業がはかどれば　それで。
クールな女　佐藤。
あなたが作業していた書架で説明します。ああ　はいはいはい…。
ほかのバイトさんにも聞かれるのですがそんなに特別なことはしてません。
あ…　やっぱ　そんなにってことはちょっとは　やってんだ？
そうですね小さなことですけど　例えば…。
私は　こんなふうに持ってます。え？　逆に？
本を引き出すのは　なるべくバーコード分の幅だけにして。
ええ　そっちも逆？逆とは？
いやいやいや　いや　俺もそうだけどさみんなこっちからやってるよ。
ああ　そういうことですか。私は一度全体を少し出し➡
それから読み取りながら戻していきます。
お〜　動きを最小限にするため？
ぎっしり本が詰まってる段は先に１冊抜いて読み込んでしまいます。
ああ　その分　隙間が空いて残りの本が引き出しやすくなるのか。
あとは　無駄のない動きで　ハンディの読み取り速度の限界ギリギリのテンポを➡
保つことを心がけます。
え？　それだけ？それだけです。
え〜　何か　もっとほかにないの？何か　極意とかさ　必殺技みたいな。
ないです。え〜　いや…➡
それだったらさ　何か　腕とか痛くなんないの？　腰とか。
ここら辺やってる時とかさ。耐えます。
え〜！？　え　何で？
え？いや　何でそんな速さを追い求めてんの？
それは…　仕事ですし。
いやいやいや　仕事だからってそこまでできないでしょ。
好きなんです　効率化の作業が。こ　効率化？
無駄がないか考えてよりよい方法を調べて➡
試して調整して研ぎ澄ませて…それで数字が出ると　楽しいです。
へえ〜　何かスポーツとかやってた？ええ　陸上をやってました。
あ…　陸上？
石平さんは　どんなことが楽しいですか？どんなことが好きですか？
あの　俺は…知らないことを知ることが楽しいかな。
回想　俺さ　ま　バカだけど➡
知らないこと知っていくのがめちゃくちゃ楽しいのよ。
だから　お前に何言われても俺は変わんねえから。
分かった？
くだらねえ…。
どうしました？あ　いや…。
回想　（中島）灰坂　最近何かあったか知らないか？
え　え？ここんところ学校に来てないんだ。
知れると　いいですね。え？
知らないことを。ああ　うん。
私が好きなものは　あと…。お疲れさま〜！　休憩にしましょう。
差し入れにケーキ用意してあるから…。
うえ　マジ！？　おお…。
え？　はや！
（一同）わ〜！
私　これがいいです！
私　チョコがいい。　チョコがいい。早い早い　みんな早いって。
じゃんけんします？
ケーキで熱くなる女　佐藤…。
ごちそうさまでした。
（３人）わ〜！
よっしゃ〜　１位！（山田）よっしゃ〜！
はい　５００万。灰坂ビリ〜　はい　５００万。運動不足〜　運動不足〜。
しかも　めっちゃ曇ってんじゃん。何も見えな！フ〜　フフッ。
あ！　てんとう虫だ！
「自由は　きっとこの空の先にある」か。
え？　誰の名言？お　何だ　今の。
ドラマ？　ドラマのセリフ？本で読んだんだよ。
♬〜
でもな〜　帰ってくるんだよな　そいつ。